President Qin
Président Qin
We're here.
Nous sommes là.
You can get out now.
Vous pouvez partir maintenant.
Is it today?
C'est aujourd'hui ?
Okay, I'll be there soon.
D'accord, j'arrive bientôt.
Lao Wang.
Lao Wang.
Thank you.
Merci.
Take me to the subway station.
Emmenez-moi à la station de métro.
Where to? I can drive you.
Où ça ? Je peux vous conduire.
I won't need the car today.
Je n'aurai pas besoin de la voiture aujourd'hui.
Yes, President Qin.
Oui, Président Qin.
To the airport.
À l'aéroport.
Secretary Lin.
Secrétaire Lin.
You had a fight with President Qin, didn't you?
Vous avez eu une altercation avec le président Qin, n'est-ce pas ?
President Qin, she's...
Présidente Qin, elle est...
just like that.
comme ça.
But she has a kind heart.
Mais elle a bon cœur.
Back in the day,
À l'époque,
when my child was sick,
quand mon enfant était malade,
she lent me money without a second thought.
Elle m'a prêté de l'argent sans hésiter.
And found the best doctor.
Et j'ai trouvé le meilleur médecin.
She's just a
Elle n'est qu'une
girl with a sharp tongue but a soft heart.
Une fille à la langue acérée mais au cœur tendre.
But,
Mais,
she's just too strong-willed.
Elle a tout simplement trop de caractère.
A lot of the time,
La plupart du temps,
you have to put up with her quirks.
Tu dois supporter ses petites manies.
It's not easy.
Ce n'est pas facile.
Being with her,
Être avec elle,
for many things,
pour beaucoup de choses,
you need to be more tolerant.
Tu dois être plus tolérant.
Lao Wang.
Lao Wang.
I haven't asked you yet.
Je ne vous l'ai pas encore demandé.
Have you known President Qin for a long time?
Connaissez-vous le président Qin depuis longtemps ?
Let me think.
Laissez-moi réfléchir.
To this day,
À ce jour,
it's been twenty years.
Cela fait vingt ans.
Mom and Dad aren't coming today either?
Papa et maman ne viennent pas aujourd'hui non plus ?
President Qin and them went to the hospital.
Le président Qin et les autres se sont rendus à l'hôpital.
They asked me to pick up little Meili.
Ils m'ont demandé d'aller chercher la petite Meili.
They're trying for a little brother again.
Ils essaient à nouveau d'avoir un petit frère.
Why must they have a son?
Pourquoi leur faut-il absolument un fils ?
Lao Wang, would you do that too?
Lao Wang, le ferais-tu aussi ?
I only have a daughter.
Je n'ai qu'une fille.
But my situation is different from President Qin's.
Mais ma situation est différente de celle du président Qin.
After all, it's a family business.
Après tout, c'est une entreprise familiale.
Not having a son... it's hard to explain.
Ne pas avoir de fils… c’est difficile à expliquer.
I don't like them doing this.
Je n'aime pas qu'ils fassent ça.
And my annoying relatives too.
Et mes proches agaçants aussi.
Always saying those awful things to me.
Ils me disaient toujours ces horreurs.
I will make them see.
Je leur ferai voir.
That I, Qin Meili,
Moi, Qin Meili,
am better than ten of their sons.
Je vaux mieux que dix de leurs fils.
Good. Remember that.
Bien. Souvenez-vous-en.
You have to follow through.
Vous devez aller jusqu'au bout.
You don't know,
Tu ne sais pas,
President Qin, when she was little,
La présidente Qin, quand elle était petite,
was strong-willed from the start.
Elle a fait preuve d'une forte volonté dès le départ.
Wanted to be number one.
Je voulais être numéro un.
I'm not like you.
Je ne suis pas comme toi.
You can go home anytime.
Vous pouvez rentrer chez vous à tout moment.
There's a company waiting for you to take over.
Une entreprise attend que vous la repreniez.
But where I am today,
Mais là où je suis aujourd'hui,
I achieved under immense family pressure.
J'ai réussi malgré une immense pression familiale.
Step by step, I fought for it myself.
Pas à pas, je me suis battu pour l'obtenir moi-même.
That's why, all along,
C'est pourquoi, depuis le début,
the only one I could completely trust
la seule personne en qui je pouvais avoir une confiance absolue
and rely on,
et compter sur,
was myself.
C'était moi.
Don't get worked up while you're away.
Ne vous inquiétez pas pendant votre absence.
Listen to your mother.
Écoute ta mère.
Receive the treatment.
Recevez le traitement.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Why so sudden?
Pourquoi si soudainement ?
Xiao Hai decided it himself.
Xiao Hai a pris cette décision lui-même.
As long as he gets treatment soon.
Pourvu qu'il reçoive un traitement rapidement.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
He won't be gone for too long.
Il ne sera pas absent trop longtemps.
Xiao Hai.
Xiao Hai.
Calling you that suddenly,
T'appeler comme ça, soudainement,
feels a bit strange.
C'est un peu étrange.
You know everything.
Tu sais tout.
Truly, if you live long enough,
Vraiment, si vous vivez assez longtemps,
you get to see everything.
Vous pourrez tout voir.
Even my stubborn eldest son
Même mon fils aîné, pourtant têtu,
and my cold younger son's
et mon fils cadet froid
"reconciliation of the century."
« La réconciliation du siècle. »
Where's Old Lin?
Où est le vieux Lin ?
It seems
Il semble
you can really rest in peace now.
Tu peux enfin reposer en paix.
Don't talk nonsense.
Ne dites pas de bêtises.
It seems
Il semble
we're still not used to this way of interacting.
Nous ne sommes toujours pas habitués à cette façon d'interagir.
So,
Donc,
this...
ce...
read it after I've left.
Lisez-le après mon départ.
Be safe on the road.
Soyez prudents sur la route.
Alright.
Bien.
You all go back now.
Vous rentrez tous chez vous.
Uh...
Euh...
Go home early.
Rentrez chez vous tôt.
I'm off.
Je m'en vais.
Son.
Fils.
They're all gone.
Ils sont tous partis.
You couldn't even call him "brother."
On ne pouvait même pas l'appeler « frère ».
My eloquent little son,
Mon petit fils si éloquent,
you should go do stand-up comedy.
Tu devrais faire du stand-up.
Xiao Hai
Xiao Hai
It's really hard to say this.
C'est vraiment difficile à dire.
To call you "little brother."
Pour t'appeler « petit frère ».
So I chose to do it this way.
J'ai donc choisi de procéder ainsi.
After hearing what Mom and Dad said,
Après avoir entendu ce que maman et papa ont dit,
at first, I was just angry.
Au début, j'étais juste en colère.
For so many years,
Pendant tant d'années,
I've held such a grudge against you.
Je t'ai tellement envié.
"Our precious son won another award!"
« Notre précieux fils a remporté un autre prix ! »
"Son, you're amazing, really."
"Mon fils, tu es vraiment formidable."
"So, what do you think?"
«Alors, qu'en pensez-vous ?»
"Where do you want to go?"
«Où veux-tu aller ?»
"Mom and Dad will take you."
« Maman et papa t'emmèneront. »
"I want to go to the amusement park."
« Je veux aller au parc d'attractions. »
"Okay, no problem!"
"D'accord pas de problème!"
"Do you want to have a big feast?"
« Voulez-vous faire un grand festin ? »
"Yes."
"Oui."
"Alright then!"
"Très bien alors !"
"Then Dad will take you for a feast, okay?"
"Alors papa t'emmènera faire un festin, d'accord ?"
"Okay."
"D'accord."
"Son,"
"Fils,"
"healthy, smart,"
« sain, intelligent »,
"and so outstanding."
"Et tellement exceptionnel."
No matter what you did,
Peu importe ce que vous avez fait,
you'd always get praised before me.
Tu étais toujours félicité avant moi.
I told myself countless times
Je me le suis répété d'innombrables fois.
that I had to be even better.
que je devais être encore meilleur.
Only by being better
Seulement en étant meilleur
could I be seen.
Pourrais-je être vu ?
But I was truly pathetic.
Mais j'étais vraiment pathétique.
So I was really jealous of you.
J'étais donc vraiment jaloux de toi.
After doing that terrible thing,
Après avoir fait cette chose terrible,
for a time, I couldn't face
Pendant un certain temps, je n'ai pas pu faire face
that version of myself filled with malice.
cette version de moi-même remplie de malice.
But as my emotions gradually settled,
Mais à mesure que mes émotions s'apaisaient,
I finally understood
J'ai enfin compris
how much I owed you.
combien je vous devais.
I'm sorry.
Je suis désolé.
My little brother.
Mon petit frère.
For all the past events,
Pour tous les événements passés,
I've always owed you these words.
Je vous ai toujours dû ces mots.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Because I didn't dare hope for
Parce que je n'osais pas espérer
your forgiveness.
votre pardon.
That's why I couldn't say it.
C'est pourquoi je ne pouvais pas le dire.
But please rest assured,
Mais rassurez-vous,
from now on,
désormais,
I will actively receive treatment.
Je vais suivre un traitement activement.
To soon step out of this life shrouded in gloom.
Pour bientôt sortir de cette vie plongée dans la morosité.
When that time comes,
Lorsque ce moment viendra,
I will stand before you again
Je me tiendrai de nouveau devant vous.
and say these words to you in person,
et vous dire ces mots en personne,
to earn your forgiveness.
pour mériter votre pardon.
Finally,
Enfin,
I wish you and Qin Meili
Je vous souhaite, à toi et à Qin Meili, de vous présenter mes meilleurs vœux.
lasting happiness.
Le bonheur durable.
Your brother,
Ton frère,
Xiao Han.
Xiao Han.
Brother.
Frère.
I forgive you.
Je vous pardonne.
You called me.
Tu m'as appelé.
I meant to call Secretary Li,
Je voulais appeler le secrétaire Li,
but I dialed the wrong number by mistake.
mais j'ai composé le mauvais numéro par erreur.
Okay.
D'accord.
Well, that's it then.
Eh bien, voilà.
Oh, right.
Ah oui.
For the next few days,
Pour les prochains jours,
I won't be coming back to stay.
Je ne reviendrai pas y séjourner.
Mom and Lin Hai have gone abroad.
Maman et Lin Hai sont parties à l'étranger.
Dad asked me
Papa m'a demandé
to go home and stay with him for a while.
rentrer à la maison et rester avec lui quelque temps.
Got it.
J'ai compris.